header.
  La derrotra de Nadal es también una gran victoria para su carrera.

subheader.
  Después de dos años sin pasar por una final de Grand Slam el español parece plenamente recuperado de todas sus dolencias.
   El torneo de Melbourne demuestra que puede volver a competir

noticia.
Es poco el consuelo que puede tener Rafael Nadal en la noche de Melbourne. Perder es perder, eso un deportista lo sabe, y no hay matices en la derrota, es dolorosa y áspera. Un tenista obsesivo, como sin duda es el español, pasará las próximas semanas repasando en su cabeza los golpes que han marcado el partido. Comerá pensando en aquella derecha que se fue larga, ese 'passing shot' que adivinó Roger Federer o el saque que se quedó en la red y que podría haber cambiado su historia. O no, porque eso es lo mismo, el caso es que una derrota es un virus que se clava en el cerebro obligando a repasar la misma película infinitas veces.
No encontrará el consuelo, aunque sí decenas de personas que le recordarán que este mes de enero él ha escrito una historia de éxito. Y aunque a Rafa no le valga para cambiar el rictus, en el fondo sabrá que es cierto. Nadie esperaba que en el Abierto de Australia Nadal fuese de nuevo el tenista que ya quedaba más en el recuerdo que en el presente, pero lo fue. Cumplirá en la primavera 31 años, pero este Grand Slam ha cambiado súbitamente la percepción que se tiene de esa edad.

img src.
  http://4www.ecestaticos.com/imagestatic/clipping/4c8/864/4c8864feeb29c7c6052c87fc64370330/imagen-sin-titulo.jpg?mtime=1485694096

img descripcion.
  Nadal y Rod Laver, los que están por debajo de Federer (Reuters).
