header.
  Federer agranda su leyenda tras derrotar a Nadal en Australia.

subheader.
  A los 35 años consiguió lo que nadie esperaba, volver a su nivel más alto de tenis y lograr su décimoctavo Grand Slam. El español luchó hasta el final, pero no fue suficiente.

info.
  <p>Con 35 años y 18 Grand Slams en su historial, Roger Federer consiguió la victoria más valiosa de su carrera. Son 15 años de excelencia, es el mejor de todos los tiempos, pero hasta Melbourne no había conseguido un logro como este. Sí, había ganado a Rafa Nadal en dos finales de Grand Slam, pero fueron en WImbledon, su casa, cuando el español aún no tenía su mejor juego. Esta no, el Abierto de Australia de 2017 pasará sin duda a ser su victoria favorita. La consiguió contra el pronóstico de todos, cuando ya le daban por amortizado. Fue contra su más fiero rival, el jugador que durante tanto tiempo le comió la moral, el único que ponía en duda su supremacía histórica.
  </p>
  <p>Para llegar hasta aquí el suizo tuvo que mostrar su máximo nivel, el tenis de más quilates que nunca se vio en una pista. La experiencia le dictaba que menos del 100% era sinónimo de derrota, pues cualquier resquicio de duda iba a ser aprovechado por Nadal para venirse arriba y hacerle daño. A estas alturas de su carrera el suizo ya conoce lo suficiente a su amigo para comprender que el único camino hasta la victoria contra él es ese. Y ese es el recorrido que emprendió, el que le llevó hasta la victoria. Durante todo el encuentro fue un torbellino, sin mostrar una flaqueza. Y, a pesar de todo, necesitó cinco sets para llevarse a casa este torneo.</p>
  <p>Desde el primer momento del partido Federer se mostró agresivo, con la idea de acortar los puntos. No podía dejarse atrapar en la tela de araña de Nadal, esa que hace eternos todos los juegos, que prefiere que un partido dura seis horas a tres. El español siempre ha mostrado una capacidad de sacrificio colosal, muy por encima de cualquier otro deportista. Por más adversidades que se encuentre siempre va a pensar en recueprarse, y es eso lo que quería evitar Federer por todos los medios. No se podía permitir la calma, tenía que ponerle al tenis un ritmo espídico.</p>
  <p>Son 35 años y se puede pensar que ya está más cerca del ocaso que de reverdecer los laureles, pero en estos días de Melbourne parece el mismo jugador que con 25 años sometió el tenis mundial a su antojo. Cuando está bien no corre, flota, porque tiene la mayor intuición del deporte. El resto de tenistas tienen que mirar a la bola para moverse a por ella, el suizo lo sabe desde antes de que su rival haga cualquier gesto con la raqueta. Eso le da una ventaja enorme, pues se adelanta a los movimientos como si en lugar de un maestro del tenis lo fuese de las artes marciales.</p>
  <p>Nadal, siempre correcto, se mostró equilibrado en la tormenta. Perdió el primer set porque su rival fue mejor, pero no dejó de luchar un solo punto. No es cosa de pundonor sino de táctica, él tiene claro que la mejor manera de ganar un partido, en su caso, es alargarlo, y que todas las carreras que pueda forzar a su rival no están de más. El 6-4 era dominio de Federer, pero ponerse por detrás no es un problema para el español. Quedaba mucho por luchar.</p>
  <p>En el segundo, como si Federer estuviese algo dormido, Nadal empezó ganando los cuatro primeros juegos. Dos breaks rápidos, el primero de ellos después de remontar un 40-0 del suizo. Ese juego fue clave, pues el campeón de 17 Grand Slams se dio cuenta de que no le iban a regalar ni un golpe en todo el encuentro, que si quería hacer la machada de ganar cuando todos le daban por muerto tendría que hacerlo con sus propios méritos. No podría dejarse ni medio esfuerzo, porque el tenis que exige Nadal obliga a que la concentración esté siempre al límite.</p>
  <p>Federer, que en ocasiones se ha visto dubitativo en estas circunstancias, dio un paso más en el siguiente set. Esta vez no se iba a dejar comer la moral. Pocas veces se ha visto un jugador al nivel de Federer en el tercer set del partido. La agresividad constante, una catarata de derechas a la línea y el juego de pies más pulido del circuito estaban dando un cóctel difícil de superar. Cuando el de Basilea se pone en modo huracán es uno de los mayores espectáculos de la tierra, un vídeo de esa parte del partido podría perfectamente ponerse en bucle en el Reina Sofía como muestra de videoarte. El 6-1, sin embargo, es engañoso. Podría significar que Nadal estuvo a su merced, que se dejó ir, pero en absoluto fue así. En medio de esa tormenta él seguía intentando alargar todos los puntos, sin dar comodidades ni pensar en el siguiente set. Duró 41 minutos, más, por ejemplo, que el siguiente set.</p>

imagen src.
  http://cdn.20m.es/img2/recortes/2017/01/29/413456-944-671.jpg
imagen descripcion.
  federer gana su decimoctavo título batiendo todos los pronósticos.
